Меры по улучшению качества, которые показали свою эффективность в результатах их реализации:
1.	Разобщенность, скрытность существующих проблем, попытались решить  при помощи ежедневных планёрок с филиалами — «когда всех начальников свели вместе, скрывать проблемы стало невозможно».
2.	Восстановление отношений с таможней решали тем, что постаралась улучшить условия труда таможенников (например, отремонтировали туалеты на объектах и передали сканеры и другие необходимое оборудование).
3.	Проблема с транспортировкой грузов была решена снижением доли перевозочных агентов (не имеющих собственный автопарк) и заключать прямые контракты. С крупными авиакомпаниями вроде «Ютэйр», «Трансаэро» или «Сибирь» были заключены прямые контракты. В 2014 г. ведомство заключило прямой контракт с ФПК.
4.	Ввиду того, что в Москву прилетает около 70% почты, было принято решение о создании нового сортировочного центра во Внукове — покупка складских помещений площадью 65 тысяч квадратных метров и установка итальянского оборудования стоимостью 3 млрд рублей, позволяющего производить автоматическую сортировку.
Решения на перспективу (не известно, были ли исполнены): 
- объединение всех управленцев филиалов в единый аппарат и сокращение 20% персонала, чьи функции дублируются;
- оптимизации «последней мили» - устранение неэффективности (залеживания посылок) в почтовых отделениях.
