DNS (Domain Name System) - это система, обеспечивающая работу доменных имен сайтов. Чтобы не запоминать IP адреса, к ним были придуманы удобные для человека доменные имена. Когда в браузере вводится домен сайта, компьютер автоматически распознает его IP адрес, и отправляет по нему запрос. 

Разница протоколов HTTP/HTTPS и их версий
При общей функции по передаче гипертекста HTTP/HTTPS отличаются тем, что HTTPS является расширением протокола HTTP, поддерживающим шифрование через криптографические протоколы безопасности, обеспечивающих конфиденциальность. Кроме этого, НTTP использует порт 80, HTTPS — порт 443.
