Тест-план
Объект для тестирования: яйца куриные
Тестирование проводится на определение характристик яйца:
- размер на соответствии категории С0;
- свежесть; 
- хрупкость; 
- степень готовности при варке. 
Тестирование проводится в домашних условиях с использованием подручных средств, яиц категории С0.
Дата и время начала тестирования:06.12.2020г.

Проверка размера яйца на соответствие категории (вес должен быть в диапазоне от 65 до 74,9 грамм):
Предусловия: взять кухонные весы, яйцо категории С0
Шаги:
1. Включить весы, поместить яйцо 
2. Сверить данные с принятыми стандартами
Ожидаемый результат - яйцо соответствует стандартам: его вес находится в диапазоне от 65 до 74,9 г.

Проверка яйца на свежесть
Предусловия: взять яйцо
Шаги:
1. Наполнить емкость холодной водой до уровня, превышающего длину яйца в 2-3 раза
2. Поместить яйцо в емкость с водой
Ожидаемый результат - яйцо опускается на дно, не всплывает.

1. Держа яйцо в руке, нанести удар лезвием ножа по скорлупе, разбивая ее поверхность
2. Вылить содержимое яйца в открытую емкость диаметром не менее длины неразбитого яйца
Ожидаемый результат - желток имеет ровный цвет, выпуклую форму, белок вязкий, отсутствуют резкие запахи.

Проверка яйца на хрупкость
Предусловия: взять яйцо
Шаги:
1. Поднять яйцо, в руке на высоту 1 метр над твердой поверхностью
3. Раскрыть руку, выронив яйцо на твердую поверхность
Ожидаемый результат - яйцо разбивается

1. Поднять яйцо, в руке на высоту 1 метр над мягкой поверхностью (перина/одеяло/надувной матрас)
3. Раскрыть руку, выронив яйцо на мягкую поверхность
Ожидаемый результат - яйцо не разбивается

Проверка яйца на степень готовности при варке
Предусловия: взять яйцо
Шаги:
1. Поместить яйцо в кастрюлю с водой на 9 минут (отсчет времени начать с момента закипания воды)
2. По окончанию времени после закипания слить из кастрюли горячую воду, залить холодную на 2-3 минуты
3. Очистить яйцо от скорлупы
4. Разрезать яйцо посередине
Ожидаемый результат - желток и белок плотные, имеют равномерный окрас желток - желтый, белок - белый. Яйцо не имеет посторонних резких запахов.
